<body>
  <h1>Cafeína☕</h1>
  <p>Este documento contém informações sobre a cafeína, resultado de uma pesquisa realizada durante a faculdade.</p>
  <h2>Introdução</h2>
  <p>A cafeína é uma molécula fascinante que pertence ao grupo das xantinas e está presente em várias plantas, atuando como um pesticida natural. Ela pode ser encontrada nos grãos de café, nas folhas de chá mate, nas sementes de cacau e no guaraná. Em 1819, um cientista alemão chamado Friedlib Ferdinand Runge foi o primeiro a isolar a molécula de cafeína a partir de sementes de café e dar-lhe um nome.</p>
  <h2>Propriedades e Benefícios</h2>
  <p>A cafeína é um psicoativo estimulante do sistema nervoso central, capaz de temporariamente alterar funções neurais. 💥 Ela melhora a atenção, o estado de alerta e o raciocínio, proporcionando mudanças no humor. Além disso, a cafeína acelera o metabolismo e a queima de calorias, o que a torna uma aliada na prática de exercícios físicos. Ela também estimula a liberação de adrenalina no sangue, promovendo a degradação de lipídios e aumentando a energia disponível para atividades físicas. 🏋️‍♀️💪</p>
  <p>No corpo, a cafeína é metabolizada em várias substâncias, sendo a teofilina uma delas. A teofilina é um agente químico que relaxa a musculatura dos brônquios e é amplamente utilizada no tratamento de condições como bronquite e asma. Além disso, a cafeína possui alta relevância na melhoria da absorção de alguns medicamentos pelo organismo, potencializando seus efeitos analgésicos.</p>
  <h2>Propriedades Físico-Químicas</h2>
  <p>A cafeína possui propriedades físico-químicas interessantes. Ela é um alcaloide do grupo das xantinas trimetiladas, apresentando-se como um pó branco ou pequenas agulhas. Embora seja uma purina e, teoricamente, tenha baixa solubilidade em água, a cafeína é surpreendentemente solúvel em água quente e metanol, sendo polar e apolar ao mesmo tempo. Sua estabilidade é notável em altas temperaturas, o que é relevante para a torra do café, onde outras substâncias são degradadas, mas a cafeína permanece estável.</p>
